My name's Conan Edogawa!
Меня зовут Конан Эдогава.
High school student Shinichi was shrunken by a mysterious organization!
Я школьник Синъити, которого уменьшили ядом.
If they found out that Shinichi and Conan are the same person,
Если виновники прознают, что я и есть Конан, близкие будут в опасности!
I can't even tell Ran, my childhood friend,
Нельзя говорить даже моей подруге детства Ран или её отцу-детективу!
There's only one truth again today!
А истина сегодня вновь одна!
The first end of the century in 100 years
Сотня лет прошла, и век подошёл к концу...
When told to cry, I laughed instead
Скажет кто-то слёзы лить? Рассмеюсь в ответ!
The first end of the century in a long, long time
Много лет прошло, и век подошёл к концу...
We're leaping into a wide open world
Безграничный мир нас ждёт — так бежим скорей!
The things I tried to understand as a child
С детства в толк не мог я взять, вещей различных я не понимал...
remain a mystery even as an adult
И даже в жизни взрослой... загадкою остались!
I'm neither a hotshot nor especially great
Я, может, и не герой, не так хорош я собой,
All I understand is the pounding of my heart
и понимаю я лишь, как сердце быстро бьётся!
It's neither an answer nor the truth
Ответ ещё не нашёл и истину не обрёл...
All I have faith in is the pounding of my heart
Верю я лишь в то, что сердце быстро бьётся.
That and nothing else
Лишь в то, что сердце бьётся.
The Antique Collector Murder.
«Убийство коллекционера древностей»!
There's no doubt about it.
Да, всё точно.
Your wife is cheating on you.
Жена правда вам изменяла.
I knew it!
Так и знал!
Have a look at the mole under her eye.
Посмотрите на родинку под глазом.
This woman is none other than your wife, Maru Ineko-san!
Эта женщина точно ваша жена, Инэко Мару.
It jumped again!
Опять прыгнула.
How long is Kogoro going to make us wait?
Блин, долго нам ещё ждать Когоро?
He said he was going to take us out to eat for once,
Обещал хоть раз свозить нас поесть,
but then he had to stop by this place first...
но сначала мы заскочили сюда...
What detective in their right mind would bring a kid along
Что за детективы рассказывают об изменах при детях?
A visitor?
Кто-то пришёл?
Who in blazes is this man?!
А кто этот человек в очках?!
I don't know that yet...
Я пока не узнал...
A visitor?
Посетитель?
Hey! Get the door! Is anyone there?!
Откройте уже дверь! Есть кто живой?!
Oh, that's right...
А, точно...
I asked the housekeepers to waste time outside since you were coming.
Я ведь попросил работников подождать снаружи, пока мы беседуем.
Excuse me while I see my visitor to the cottage.
Простите, я приму гостя в другом домике.
I will return soon!
Это недолго.
Certainly.
Да, хорошо.
Sorry to keep you waiting. Let's go to the cottage.
Простите за ожидание. Пройдёмте туда.
That's annoying! What's that old man doing, anyway?!
Блин, надоело! И куда подевался мужик?
He probably can't hear it because he's in the cottage!
Наверное, из того домика не слышно.
What the hell?!
Проклятье!
What is it?
Ты чего?
Did you hear anything strange just now?
Ты ничего не слышала?
No, not really...
Да вроде нет.
Hey, isn't he taking kind of long?
Слушай, дяденька что-то совсем долго.
Yeah, he sure is...
Это точно.
What could he be doing?
Что он там делает?
Huh? They hung up?
Чего, опять бросили?
They hung up after one ring...
После одного гудка...
Where in the world is he?! It's been two hours now!
Хотя меня больше волнует, где он. Два часа прошло!
Another single ring! What's going on?
Снова один гудок. Да что происходит?
I've had enough! I'm going to the cottage!
Всё, хватит с меня! Пойду к нему.
Man, am I hungry...
Блин, как же я есть хочу...
What the...?
Что?!
What is it?!
Что такое?!
Who are you people?!
Вы кто все такие?!
No, who are you?!
Сами-то кто такие?!
We're the housekeepers here!
Мы с ней тут работаем!
What is all this ruckus?
Что за сыр-бор у вас?
Madam!
Хозяйка!
Just what is happening here?
Что тут произошло?
I found this man snooping around inside the house!
Этот мужчина хотел прокрасться в дом!
A thief?!
Что?! Грабитель?!
No! I'm a detective-- I was hired by this house's owner!
Нет! Я детектив, меня нанял владелец дома!
A detective?!
Детектив?
What business does a detective have here?!
И какое же у вас дело?
You should ask your husband directly...
Лучше спросите об этом мужа.
Where is my husband?
А где мой муж?
He went over to the cottage and hasn't come back...
Он зашёл в этот домик и пока не выходил.
Go bring my husband here.
Сходите позовите моего мужа.
Yes, Madam!
Хорошо!
So how much did you find out?
Итак, как много вам известно?
I'll pay you twice as much as he is! Just keep my affair a secret!
Я заплачу вдвое больше него! Главное, не рассказывайте об интрижке!
Um, Miss!
Т-тише, мадам...
What is it?!
Что такое?!
My husband!
Муж!
Ran! Call the police!
Ран! Звони в полицию!
Right!
Бегу!
The victim is Maru Denjiro, 51 years old.
Жертва Дэнзиро Мару, пятьдесят один год.
This house's owner...
Он владелец дома.
Your husband practiced Iai swordsmanship, is that right?
Ваш муж ведь умел орудовать мечом?
Yes. He was a 3rd-degree master.
Да... У него третий дан.
He must have been rather skilled, then...
Так он опытный фехтовальщик.
Was this really his sword?
А это точно его меч?
From the condition of this room,
Судя по состоянию комнаты, у него с кем-то была битва на мечах.
Which means that the killer must have been an expert swordsman as well.
Значит, и убийца должен хорошо им владеть.
Is this the victim's organizer?
Записная книжка жертвы?
It's filled with appointments...
Тут указаны встречи...
Conan-kun. You're certain you saw the visitor, right?
Конан. Ты точно видел, что к нему кто-то пришёл?
Yes. But just his legs.
Да, правда, только ноги.
Let's see here. Today, he was to meet...
Посмотрим. На сегодня у него были назначены встречи...
Mori Kogoro, Suwa Yuji, Hatano Ikuya, and Akutsu Makoto...
с Когоро Мори, Юдзи Сувой, Икуя Хатано и Макото Акуцу.
These four people.
Четыре человека.
Inspector! We found a suspicious man!
Инспектор! Тут кто-то подозрительный!
What?!
Что?!
This man was prowling about in front of the house!
Он шнырял перед входом в дом!
I'm not suspicious!
Я вовсе не подозрительный...
Oh! Dr. Hatano!
О, это же Хатано!
Hatano? This Hatano Ikuya-san?
Хатано? Тот самый Икуя Хатано?
Yes! He's my husband's doctor!
Да, это врач моего мужа.
He gives him health checkups every week.
Каждую неделю проводит осмотр.
His doctor, eh...
Врач...
Let go! Let go, I say!
Уберите руки! Отпустите! Отпустите, сказал!
Do you have any idea who I am?!
Вы хоть знаете, кто я такой?!
I'm Akutsu-sensei, the great engraver!
Я знаменитый резчик Акуцу!
Akutsu? Akutsu Makoto?
Акуцу? Макото Акуцу?
So 3 of the 4 people from his organizer are here.
Итак, трое из указанных четырёх уже здесь.
I've got it!
Всё ясно!
The killer would be the person who had already been here!
Убийца тот, кто уже был на территории!
And that person would be the last one to show up: Suwa Yuji-san!
Им окажется последний, Юдзи Сува!
What's this about me, now?
Кем я окажусь?
I am Suwa. What exactly is all the commotion here about?
Сува это я. А что тут у вас происходит?
What's with this boy?
Мальчик, ты чего?
You're getting in the way again?!
Опять мешаешься?!
You're a swordsman, aren't you, mister?
Дядя, вы хорошо владеете мечом?
How did you know that, my boy?
Что навело тебя на такую мысль?
Your left hand.
Ваша левая рука.
My left hand?
Рука?
See that small scar between your thumb and index finger?
Видите царапинку между большим и указательным пальцами?
People who practice swordsmanship often cut themselves there
Те, кто учится фехтованию, частенько режутся,
when sheathing their swords!
когда достают меч из ножен.
So that's why I figured you were into swords.
Так я и понял, что вы интересуетесь мечами.
Is he right?
Мальчик прав?
Yes, though I acquired this scar when I was still inexperienced...
Да, хотя шрам у меня с давних времён.
So you really are the culprit, then!
Значит, ты и есть виновник!
Culprit?! What are you talking about?
Виновник? В чём я виновен-то?
H-How did this happen?!
Кто это сделал?..
Are you implying that I did this?!
И вы решили, будто это я?!
It's obvious when you look at this place!
Посмотрите вокруг, сами поймёте.
The killer was clearly a skilled swordsman!
Убийца хорошо владеет мечом,
In other words, you!
а значит... это вы!
You've got it all wrong!
Н-неправда.
I'm only here to pay back Maru-san the 5 million yen he lent me!
Я пришёл сюда, чтобы вернуть Мару пять миллионов долга.
You're here to pay off a debt?
Вы пришли вернуть долг?
Here is the money, as you can see.
Вот деньги, как сами видите.
The murder took place between 3 and 5 o'clock.
Убийство произошло с трёх до пяти.
Where were you during that time?
Где вы тогда были?
I believe I was meditating alone at my dojo...
Кажется, я медитировал в своём додзё.
Is there anyone who can verify this?
Кто-то может это подтвердить?
N-No.
Н-нет...
Suspicious...
Подозрительно.
Hey, that's not right!
Что-то не сходится.
Not right?
Что?
The way he's holding his sword... it's backwards!
Смотрите, он неправильно держит меч.
She's right! Look at that picture!
И правда. По фотографии видно.
The corpse's hands are holding it the wrong way!
Руки сложены по-другому.
So does that mean someone put the sword in his hands afterwards?!
Значит, клинок вложили в руки жертвы уже после смерти?
Plus, regardless of how much they may have fought,
К тому же какой бы жаркой тут битва ни была,
it's still unnatural for the walls and ceiling to be cut this badly!
стены и потолок не должны были так пострадать.
Ah! So the killer tried to frame Suwa-san
Понятно... Значит, убийца хотел свалить вину на Суву и поэтому
by cutting up everything in the room with a sword?
изрубил всё вокруг мечом.
But the killer made a mistake
Однако он ошибся, когда вкладывал меч в руки.
Akutsu-san! What about you?
Акуцу, а вы зачем приходили?
Did you come to pay him back?
И пришли их вернуть?
No, I needed more time, so I came to ask for an extension...
Нет, мне не хватило времени, я зашёл попросить отсрочки...
Where were you between 3:00 and 5:00?
Где были с трёх до пяти?
I was by myself at my studio.
Сидел один в своей студии.
So you don't have an alibi, do you?
Значит, у вас нет алиби?
What did you come here for?
А ты тут откуда взялся?
Who, me?
Я-то?
Of course. The victim planned to see you today, too.
Конечно. У жертвы ведь и с тобой была назначена встреча.
You can't be serious!
Да ладно!
I simply came to report about something he hired me to look in to.
Я всего-то зашёл отчитаться по делу, для которого меня наняли.
She was cheating on her husband?!
Хозяйка ему изменяла?!
Jeez! Detectives aren't supposed to tell people about their cases!
Господи! Детективы не должны рассказывать о своих заданиях...
Where were you when the murder took place?
А где были вы во время убийства?
Let me think...
Т-так...
Huh? This man smells different...
Что? От него чем-то пахнет...
I saw a movie in Ginza at 3:00...
В три часа я смотрел фильм в Гиндзе. Частенько так делаю.
It's a woman's perfume...
Женскими духами.
Wait, I just smelled this somewhere before...
Погодите, запах какой-то знакомый.
Stop that, Conan-kun!
Так, Конан.
It's rude to sniff at people like that!
Обнюхивать людей некрасиво.
I wasn't doing anything!
Да я просто!
It's her smell!
Это её запах.
Does that mean...
Значит, получается...
You smell just like the doctor does!
Тётя, вы пахнете так же, как тот врач!
He's right. It's the same perfume.
Да, одни и те же духи.
Do you wear women's perfume?
Вы пользуетесь женскими духами?
No...
Нет, я просто...
I know! Don't tell me you're the one she's been seeing on the side?!
Я понял! Значит, это с вами она изменяла!
It's true!
Верно!
I'll confess now that there's no point in hiding it,
Нет смысла скрывать, я признаюсь.
but I've been secretly seeing Dr. Hatano!
Я в тайне встречалась с Хатано!
What?!
Что?!
But we're innocent!
Но мы ничего не сделали.
We were both at the Beika Hotel from afternoon until evening!
Мы весь день провели вместе в отеле Бэйка!
Are you sure the two of you didn't arrange to say the same story?!
Может, вы придумали общую версию.
What?!
Что?!
Whatever the case, excluding old man Kogoro,
Как бы то ни было, за исключением Когоро ни у кого из троих нет алиби.
Who did it?!
Но кто же убийца?
Hey! Not you again!
Чёрт, снова ты!
This is Hatano. Are you there, Maru-san?
Это Хатано. Мару, вы на месте?
Oh, well. Anyway, I'll be there at 5:00, as we agreed.
В общем, я зайду к пяти, как и договаривались.
Call taken at 4:38.
Звонок поступил в 16:38.
This is Suwa.
Это Сува.
I was planning to be there at 6:00, but I think I may arrive early.
Я собирался заехать к шести, но, думаю, буду пораньше.
I've made arrangements for next month's level examinations.
Я распорядился об экзаменах в следующем месяце,
I'll give you the details at a later time.
скоро сообщу подробней.
Call taken at 4:41.
Звонок поступил в 16:41.
I see. Dr. Hatano was scheduled for 5:00.
Ясно, Хатано был записан на пять.
Suwa-san was set for 6:00 but called ahead and arrived at 5:00, correct?
Сува на шесть, но предупредил, что подъедет пораньше.
Yes.
Да.
I left a message on the answering machine too!
Я тоже оставлял сообщение.
Are you sure?
Уверены?
I'm not lying!
Я не вру!
I said I was going to be a little late but that I would pay him back!
Говорил, что задержу выплату.
I also told him that I would kill him if he sold it!
И что если он продаст её, я его прикончу!
You would kill him?!
Прикончите?
Well, yeah, he threatened me.
Да, ведь он мне угрожал.
He said he would sell the carving I lent him if I didn't pay him back!
Говорил, что продаст мою скульптуру, если не расплачусь.
What kind of carving?
Что за скульптура?
That dragon.
Тот дракон.
There's something strange about that carving!
Чем-то фигурка выделяется.
That's great! You weren't damaged one bit!
Как хорошо, что на ней ни царапинки.
Good for you, mister! You're so lucky!
Как же вам повезло, дяденька.
It's a miracle that your carving was the only thing unharmed in this room!
Прямо чудо, что только она тут не пострадала.
Aha, I've got it figured out now...
Да, теперь всё встало на свои места...
Akutsu-san. You are the killer!
Акуцу. Это вы убийца.
What?!
Чего?
You killed Maru-san and tried to put the blame on Suwa-san.
Вы убили Мару и пытались свалить вину на Суву.
But you made a couple mistakes.
Однако допустили ошибки.
First, you made the corpse hold the sword the wrong way.
Во-первых, вы неправильно вложили меч в руки жертвы.
Second, you couldn't damage the dragon carving.
Во-вторых, вы не тронули свою скульптуру. Похоже, убить кого-то вам нетрудно,
but couldn't bear to bring harm to your precious carving!
а вот царапин на своей работе вы бы не пережили!
This is just a coincidence!
Это совпадение!
Then why did you lie about leaving a message on his answering machine?!
Тогда зачем врать нам о сообщении на автоответчике?
I didn't lie! I really did leave a message!
Не врал я. Правда оставлял!
Come to think of it, the phone rang three times!
А ведь телефон звонил трижды!
The 2nd and 3rd times, it stopped ringing right away,
Да, второй и третий звонки сразу прекращались, но первый...
...it kept ringing over and over!
шёл долго!
Say, mister! Did anything seem strange when you called?
Дяденька, а вас ничто не удивило во время звонка?
Like maybe nobody would pick up, or something?
Может, никто не брал трубку?
Now that you mention it, I left it ringing for a long time.
А ведь правда, я долго дозванивался.
Just when I thought I finally got through, I got his answering machine.
В итоге включился автоответчик.
Our answering machine is set to take messages after 10 rings.
Он у нас настроен включаться после десяти гудков.
See? What did I tell you?
Вот, я же говорил.
What time did you call?
А во сколько вы звонили?
It was shortly before our appointment, so it was before 4:00.
Незадолго до встречи, около четырёх.
You probably heard the phone ringing when you were killing Maru-san!
Небось, просто слышали, как звонил телефон, пока убивали Мару.
So that's why you're giving us this nonsense!
Вот и выдумали всякое!
No! I really did leave a message!
Нет! Я правда звонил!
How odd!
Странно...
If he was the murderer,
Если убийца он, зачем стряпать ложь, которую сразу раскусят?
But there's no message from him on the answering machine...
Однако сообщения на автоответчике от него нет.
Wait a second!
Минуточку...
Now that I think about it, there is someone who left a strange message!
А ведь кое-кто оставил очень странное сообщение!
One that nobody would normally leave...
Обычно так не делают.
If so, then the killer is...
Получается, убийца это...
Miss. Is there anything of value in here?
Простите, а здесь было что-то ценное?
Yes, there's a safe key in one of the drawers!
Да, в одном из ящиков ключ от сейфа.
It's gone! The safe key is gone!
Пропал! Ключа от сейфа нет!
What?!
Что?!
So it was you!
Я знал, что это вы!
Huh?
Ой...
Here it is. In a different drawer.
Нашла, он в другом ящике был.
Miss...
М-Мадам...
But that's strange! My husband always kept it in this one!
Но это странно, муж всегда клал только в тот.
These drawers!
Царапины!
None of the large sword cuts are connected!
Все крупные следы не совпадают!
Say, is there an instant camera in the house anywhere?
А у вас нет моментального фотоаппарата?
Yes...
Вообще-то есть...
That inspector says he'd like to borrow it.
Инспектор просил принести.
Okay, I'll go get it!
Тогда сейчас схожу.
What part of "get out of here" don't you understand?!
Что во фразе «вали отсюда» ты не понял?!
Darn it!
Блин...
Oh well. At least I got my picture.
Ну и ладно, фотографию я сделал.
Here it is!
Проявилось...
All I do now is...
А теперь...
...cut out the drawers with sword cuts that don't connect...
вырежу ящики, на которых царапины не сходятся.
Aha! So I was right!
Вот оно! Так я и думал!
I've solved this mystery!
Тайна раскрыта!
At any rate, I'll have to take you down to the station.
В общем, вы проедете в участок.
What?!
Чего?
Come now, there's no use in denying it!
Ну всё, нечего брыкаться.
Shut up! I didn't do it!
Отстаньте! Я ничего не делал!
What's he doing?
Что он там вытворяет?
Well, let's go.
Итак, поехали.
Not so fast.
Нет, постойте.
Mori-kun...
Мори...
I've figured it out for sure this time, Inspector.
На этот раз я всё понял верно, инспектор.
Figured out who did it, that is.
Я догадался, кто виновен.
Who?!
Т-Так кто же?!
The murderer is...
Преступник...
...you, Suwa-san!
это вы, Сува!
Hey now, Suwa-san practices swordsmanship--
Погоди, но ведь Сува умеет обращаться с мечом, он бы вложил его правильно.
That's why we were so easily fooled...
Как раз поэтому он легко нас обдурил.
...which is exactly what Suwa-san wanted!
Всё прошло по плану Сувы.
What?
Какому?
To make himself look suspicious, he put sword cuts all over the room
Он навёл подозрения на себя порезами по комнате.
and then put the sword in the victim's hands.
Затем вложил жертве меч.
But he provided himself with an escape route
Однако Сува оставил себе путь к отступлению, вложив меч неправильно.
By doing this, he made it look like someone had tried to frame him,
Так он изобразил, будто кто-то пытался его подставить, тем самым
and thus he was able to remove himself of any suspicion.
отведя от себя все подозрения.
Mori-san.
Мори.
Do you really intend to accuse me of this with nothing but conjecture?
Вы правда обвиняете меня на основе одних лишь догадок?
He has a point, Mori-kun!
Тут он прав, Мори.
And besides, how do you explain the dragon carving?!
Да и как объяснить неповреждённую фигурку?
You were the one who just accused Akutsu-san of being the murderer!
Ты сам только что обвинил в убийстве Акуцу!
Lying?!
Соврал?!
Suwa-san purposely left it unharmed
Сува специально не тронул статуэтку, чтобы подозрение пало на Акуцу.
Nonsense. This is the first time we've met.
Неправда. Я впервые вижу этого человека.
How would I have known the dragon belonged to him?
Откуда я мог знать, что дракон принадлежит ему?
The answering machine.
От автоответчика.
The phone call that Akutsu-san swore he made...
Тот звонок, который Акуцу якобы совершил,
My guess is that you heard it while committing the murder.
вы могли слышать во время убийства.
If you sell the dragon carving I left with you, I swear I'll kill you!
Если продашь мою статуэтку дракона, я тебя прикончу!
So you probably came up with a plan on the spot to frame Akutsu-san.
Наверняка тогда вам и пришла в голову мысль подставить Акуцу.
But Akutsu-san's message wasn't on the tape!
Так ведь сообщения Акуцу не было на плёнке!
That's because Suwa-san rewound the tape
Потому что Сува её перемотал
and recorded his own message over the first one!
и записал поверх собственное сообщение.
But Dr. Hatano could have done that too.
Однако это мог сделать и Хатано.
No...
Нет.
In your message, you confessed that you, yourself, were the murderer!
В своём сообщении вы признаёте, что являетесь убийцей.
What?!
Что?!
You left a message that you would arrive earlier than planned.
Вы записали, что приедете раньше, чем думали.
Don't you find that strange?
Не замечаете странного?
Going early to someone's house even though you know they're not home?
Зачем ехать раньше, когда вы знаете, что никого нет?
You said that because you knew that Maru-san was here, in the cottage,
Вы сказали так, потому что знали, что Мару в этом домике.
as a corpse!
Убитый.
Maru-san said he was meeting someone between 4:00 and 5:00,
Мару говорил мне, что у него с кем-то встреча с четырёх до пяти.
so he asked me to come at any time other than that.
Он просил прийти в любое другое время.
So I figured that coming before our appointed 6:00 was fine with him.
Вот я и решил, что можно заглянуть раньше шести.
Do you still suspect me now?
Что, вы всё равно меня подозреваете?
I don't suspect you of killing him.
Я не подозреваю вас.
I am certain of it!
Я точно знаю, что преступник именно вы.
What?!
С чего?!
There is definitive proof in this room that you are the murderer!
В комнате есть неопровержимое доказательство вашей вины.
W-Where?!
Г-где?!
The real reason for cutting up the room was to conceal something!
На самом деле комнату покромсали для того, чтобы кое-что скрыть.
To conceal something?
Что-то скрыть?
The marks on the drawers.
Следы на комоде.
Take a close look at the cut marks.
Присмотритесь к царапинам.
Some of them aren't connected.
Некоторые не соединяются.
You're right!
И правда!
The drawers were switched around purposely by the killer.
Убийца намеренно поменял ящики местами.
To put them back as they were,
Можем расставить обратно.
take the drawer on the top row, 2nd from the left,
Возьмите второй ящик слева из верхнего ряда,
and switch it with the rightmost drawer of the same row.
поменяйте его с самым правым в том же ряду.
Next, take the leftmost drawer of the next row down
Теперь самый левый ящик следующего ряда меняйте с самым левым из пятого.
The 2nd row, 2nd column and the rightmost drawer of the same row.
Второй во втором ряду поменяйте на правый оттуда же.
3rd row, 2nd column and the rightmost drawer of the 4th row.
Второй из третьего ряда с правым из четвёртого.
Finally, 5th row, 2nd column and the 4th row, 3rd column from the left.
Наконец, меняем второй из пятого ряда и третий слева из четвёртого.
W-What is this?!
С-смотрите!
"Suwa"?!
«Сува»!
My guess is that while Suwa-san was busy erasing Akutsu-san's message,
Полагаю, пока Сува возился с сообщением Акуцу,
the victim wrote this with his sword.
убитый вырезал мечом его имя.
Having realized this, you switched the drawers around
Он заметил это и переставил ящики.
and put your own cut marks on them to make the letters illegible.
Затем сам порезал комод, чтобы буквы не читались.
But the drawers would stand out as the only things damaged,
Однако искромсанный комод выделялся бы на фоне остального.
so you cut up everything else in the room too.
Поэтому вы порезали всё в комнате.
All to conceal the victim's dying message to us,
Вы хотели скрыть послание умирающего, которое он вырезал на комоде!
But why? You had the money to pay off your debt!
Но зачем убивать Мару? Ведь деньги для возврата долга были!
Because of a sword.
Из-за меча.
A sword? The one the victim was holding?
Меча? Того, что был в руках жертвы?
No, not that dull excuse for a sword.
Нет, не то жалкое подобие меча.
The sword that I left with him as collateral...
Я про тот, что отдал ему в залог.
The family sword that has been passed down for generations...
Меч Кикутио передавался из поколения в поколение.
He had the nerve to...
А ему хватило наглости...
Oh, that sword? I sold it.
А, ты про тот меч? Я его уже продал.
It didn't go for very much, though.
Хотя много не выручил.
Let's consider the money I received for it as the interest on your loan.
Что ж, будем считать твою плату процентами за тот залог.
Before I knew it, I had struck him down with the sword.
Я сам не заметил, как вонзил меч ему в спину.
Yes. Just like this!
Да... Прямо вот так!
The rest happened just as you said.
Остальное было как вы и сказали.
Even so, the fact that you didn't even flinch when I attacked...
А то, что вы даже не дёрнулись при моей атаке...
You are indeed an extraordinary detective, Mori Kogoro-dono.
говорит о том, что вы удивительный детектив.
It would seem that my greatest mistake
Буду считать, что моей главной ошибкой
was not realizing that you were here.
было не знать о вашем присутствии здесь.
Just my imagination
Лишь в воображении
Playing with threads around my finger while drinking lukewarm tea
игриво нити накрутил уже на пальцы, чай остывший давно до сих пор попиваю!
Let's walk lightly to the bossa nova rhythm
В ритме босса-нова шагаем, трудности преодолеваем,
The puzzle pieces are in my hands
И частички пазла уже у нас в руках!
That's right...
Вот так-так-так-так...
I was in the same place last week but with different clothes
Я в другой одежде на прошлой неделе... уже приходил сюда!
Step by step, there's no reason to be anxious
Шаг за шагом, нет причины излишне спешить!
That was amazing, Dad!
Ну ты даёшь, пап!
I've changed my opinion of you again!
Вновь вижу тебя в новом свете!
Oh? There's something on your head...
Ой, а что у тебя на голове?
Blood! It's blood! I'm bleeding!
Кровь! Это кровь! У меня кровь идёт! Кровь!
Incidentally, the old man's injury turned out to be a 3-millimeter scratch.
Оказалось, что рана Когоро была лишь трёхмиллиметровой царапиной.
Conan and the others are at the department store.
Конан и прочие в магазине.
It's a gang of thieves!
Т-тут воры...
Genta-kun isn't back yet...
Гэнта так и не вернулся.
Make me some food already!
Приготовь уже мне поесть!
Is this the investigation section?
Следственный отдел?
Could you get Inspector Megure?
Позовите Мэгурэ.
We're surrounded!
Мы окружены!
A thief gang in the department store?
Воры... в магазине?
Don't tell me that those kids are...
Погоди, дети ведь...
On the next Conan--
Далее в «Конане»:
The Department Store Hijack.
«Ограбление магазина»!
Next Conan's Hint:
Следующая зацепка Конана:
Elevator girl.
Лифтёрша!
Next episode takes place at a creepy department store late at night.
Далее будет жутко в ночном магазине!